Repository: sculpture9/YS1CnvtTool
Catalog: YS1TextTool/work/source/SCENA Complete翻译移植版.po
Languages: zh_cn

source: I'd been hoping to branch out into the silver trade...but that didn't exactly work out either. Bad luck, all around!
zh_cn: 之前我们都是靠银矿交易在过活的， 偏偏在打算扩大营业的时候...。 ...太遗憾了。

source: *sigh* Guess it's a fisherman's life for me!
zh_cn: 啊，到底该怎么办呢。 ...难道只剩捕鱼一途了吗。

source: Watch out for the blue-headed demons out in the field. Be careless, and you'll be dead.
zh_cn: 在草原要注意青脑袋的魔物。 还没有习惯作战之前， 很难把它打伤。

source: You're only human, after all. If you're not sure about your chances for survival...then run away! Run like the wind!
zh_cn: 留得青山在不怕没柴烧， 见情况不妙的时候别意气用事，赶快逃。

source: Slaff should ease up a bit, and stop worrying. If things get hectic, everyone here can always just move to Minea.
zh_cn: 史拉夫也真是的， 何必那么紧张呢。 情况不妙时，大家全部 逃到米内亚避难就好了嘛。

source: I love this town...but would I die for it? Hell no! Rastin's villagers made that mistake, and I do NOT intend to end up like they did!
zh_cn: 我是在这地方住习惯了啦，不过... 我可不想步上拉斯提尼村的后尘。

source: Word on the street is that Minea's having a real problem with thieves these days...
zh_cn: 不过现在谣传米内亚 正饱受盗贼之害...

source: Thieves and monsters... Imagine having to contend with both at the same time!
zh_cn: 魔物跟盗贼吗... 任何一边都很麻烦呀...

source: Things were great six months ago. Huge trade ships were coming in constantly, and Barbado was flourishing.
zh_cn: 半年前还是那么美好的呀... 大商船接二连三的开来， 那时巴尔巴多港可是热闹极了。

source: But these days, all we do is fish, fish, fish. I yearn for the way things were...
zh_cn: 如今却成了普通的渔村... 真怀念那个时候啊。

source: *sigh* I'm not sure this town can survive on fishing alone. It's only been six months, and we're already in a pretty bad way...
zh_cn: 呼... 短短半年就变成原来的渔村... 感觉好空虚啊。

source: I wonder what caused the Stormwall... If we knew that, we might be able to get rid of it!
zh_cn: 岚之结界的形成原因是什么呢？ 我想要是查得出来， 这个国家就能恢复原来的样子了。

source: Six months ago, monsters started showing up on the north road.
zh_cn: 大约半年前，北边的街道 开始有魔物出没。

source: As a result, I haven't seen my friends in Minea for quite some time. I wonder how they're doing these days...
zh_cn: 害我有好一阵子都没办法 去见米内亚的朋友。 他们现在不知道怎么样了...

source: Minea's protected by city walls, so it's a safer place to be.
zh_cn: 米内亚有坚固的城墙， 我想是比这里安全。

source: On the other hand, I hear they have some serious crime problems there. Lots of thievery...
zh_cn: 不过现在又有风声说 米内亚频频遭到盗贼骚扰...

source: You know what? I trust our militia. They look after us, Minea, and even Zepik! They're good people.
zh_cn: 还是自卫队比较可靠啊。 会护送民众到 米内亚或塞皮克村。

source: But we can't just take them for granted. I mean, you just never know, right?
zh_cn: 不过也不能突然就开口要他们帮忙。 那样做不大好吧？

source: But just between you and me... I feel like the men here tend to perpetuate violence just to satisfy their own sense of machismo!
zh_cn: 这话我只跟你说哦... 你不觉得看到男人 为自己冒生命危险...

source: Though, I dunno, I actually...kinda like that! Big, strong, supple men fighting to keep me from harm... It's really pretty sexy!
zh_cn: 内心有点高兴吗。

source: Well, now, who might you be?
zh_cn: 哦，你不是本地人哦...

source: I see, so you're the young man that Dr. Bludo has been looking after... You must've been through a lot!
zh_cn: 是吗，原来你是被送去布鲁多医生 那里的年轻人啊... 发生海难真是不幸啊

source: But you're looking very well. That's Bludo for you!
zh_cn: 不过看你好像很健康的样子， 这应该是布鲁多医生的治疗的功劳吧。

source: There's a fortuneteller who lives in #02Minea#00, to the north. She predicted the Stormwall, the monsters...everything!
zh_cn: 北#02米内亚街道#00的占卜师 对于岚之结界与魔物的出现， 好像做过很多预言的样子...

source: If there's something you need to know, you should go visit her. She'll answer every question you could possibly have!
zh_cn: 如果你有什么事情想要知道， 去拜访一下那位占卜师怎样？

source: ...Once you're feeling up to it, that is. Don't want your wounds reopening, after all!
zh_cn: 不过那是等你的 身体恢复过来再说的事了。

source: In the ruins past Zepik Village, there's a row of statues depicting a winged goddess. Their beauty is like nothing else I've ever seen.
zh_cn: 塞皮克村前面的神殿遗迹里面， 有背上长翅膀的女神像排列在那里。 那美丽的样子啊， 绝非世间所有。

source: Actually, though...that shrine is awfully cramped inside, considering how big it looks from the outside. Or maybe I'm just misremembering!
zh_cn: 以神殿的大小来说， 里面却出人意料的狭窄。 不过这是很久以前的事了，我也记得不是很清楚。

source: I've been fishing here for as long as I can remember...
zh_cn: 我从很久以前开始 就一直在这里靠捕渔为生...

source: Since the Stormwall appeared, my catch has been consistently bigger than ever. I believe one would call that a mixed blessing!
zh_cn: 岚之结界发生以后 渔获反而变多了。 还真是讽刺啊。

source: It's totally wiped out our trade, but hey, at least we're not starving, right?
zh_cn: 岚之结界导致 大家生意都做不成了。不过 幸好还可以捕鱼，至少不用担心饿死。

source: Whichever way you look at it, Barbado always was just a fishing village.
zh_cn: 不管世事如何变化， 巴尔巴多这儿 本来就是一个渔村了嘛。

source: Is it really so bad to return to the old ways?
zh_cn: 乾脆就保持这样， 回到过去的生活方式也不错？

source: If only I were bigger...
zh_cn: 我要是 再长大一点就好了。

source: I'd join the militia, and wipe out all the monsters with my awe-inspiring legendary blade!
zh_cn: 这样我就能加入自卫队， 很帅气的拿剑 把那些魔物通通赶跑。

source: Whenever we want to go to Minea and play, the woman next door always stops us.
zh_cn: 我想去米内亚玩，可是被 邻居家的阿姨给阻止。

source: She says it's because the demons might get us. I say, let 'em try! We'll beat 'em black and blue!
zh_cn: 说是担心会碰到魔物。 好无聊哦...

source: Before the Stormwall appeared, this bar was always packed.
zh_cn: 岚之结界发生前， 我们酒馆的生意可是好的要命呢。

source: I can handle being poor... I just really hate being bored all the time!
zh_cn: 我觉得穷一点也无所谓，只是... 我讨厌这种死气沉沉的气氛。

source: I can't just sit around. Maybe I should ask Slaff to let me join the militia...
zh_cn: 老是发呆也不是办法， 我也去拜托史拉夫， 加入自卫队好了。

source: But, yeah, that'd be about as useful as punching a wall!
zh_cn: 史拉夫！

source: If I told him I wanted to join, he'd be all like, 'The militia is NOT FOR KIDS!'
zh_cn: 我说我想加入自卫队 他居然说『这里不收儿童』！

source: But he seems nice...and I guess he's right.
zh_cn: 平时他为人很好、值得信赖， 偏偏就是这方面太顽固。

source: By the way, how old are you?
zh_cn: 对了，请问你几岁啊？

source: Huh? You're seventeen? That's only a year older than me!
zh_cn: 咦...17岁？ 跟我只差一岁嘛！

source: Grrr... If he'll let you in, then why not me?!
zh_cn: 呜，为什么你的话可以， 我的话就不行呢！

source: Grrr... If he'll let you in, then why not me?!
zh_cn: 呜，为什么你的话可以， 我的话就不行呢！

source: My hometown is in a far- off northern land.
zh_cn: 我的故乡在很远很远的北方。

source: I wonder if my sister's doing well. Been a long time since I've seen her...
zh_cn: ...家乡的姐姐不知道怎么样呢。

source: *Yawn* Nope, there's just nothing to do! Bored bored bored bored bored I am so very bored!
zh_cn: 啊~<1-！闲死了。 我快无聊死了！

source: I am Reah, a poet and troubadour. My priceless #02Silver Harmonica#00 has been stolen, and I don't know what to do!
zh_cn: 我是诗人，我叫蕾雅。 我最珍爱的#02银之口琴#00 不知道被谁给夺走...

source: I value it nearly as much as my own life...
zh_cn: 少了那个口琴...我... 我真的...不知道该怎么办了...

source: Up until now, I've been traveling in search of that perfect melody.
zh_cn: 为了追求某个旋律... 我一直旅行到现在。

source: I play ancient songs lost to the sands of time, dug from the depths of Esteria's long-forgotten past.
zh_cn: 那是艾斯塔里亚所失去的， 久远以前...未知的年代的古老的旋律。

source: But, without my Silver Harmonica, I can play nary a single note...
zh_cn: 为了演奏那个旋律... 无论如何一定需要用到银之口琴。

source: Swordsman, if you should learn any clues as to the whereabouts of my harmonica, would you please tell me?
zh_cn: 剑士大人...。 如果你有听到银之口琴的任何消息， 能不能通知我一声呢？

source: Anything at all, be it rumor or fact... Please...
zh_cn: 不论是再小的消息都可以。 ...求求你...请你帮我这个忙。

source: Anything at all, be it rumor or fact... Please...
zh_cn: 不论是再小的消息都可以。 ...求求你...请你帮我这个忙。

source: Ah... You found my harmonica!
zh_cn: 啊... 您找到口琴了吗！

source: What's that? You say it was in the abandoned mine at Rastin? I see... It's just as I'd thought...
zh_cn: 咦...在废矿坑的深处找到的？ 原来如此...果然...

source: At any rate, I extend my eternal thanks to you for its safe return. You are a most kind individual.
zh_cn: 不过能够找到真是太好了。 真的...我很感激。

source: May I inquire as to your name?
zh_cn: 啊...剑士大人。 恕我冒昧，请问能告诉我你的大名吗？

source: Adol gave his name.
zh_cn: 亚特鲁报出自己的姓名。

source: ...Adol Christin, you say? What a wonderful ring that name has to it!
zh_cn: 亚特鲁先生...我可以这样称呼你吗。 ...这真是个好名字啊。

source: Thank you again, a thousand times, for finding my harmonica, Sir Christin.
zh_cn: ...亚特鲁先生。 为了答谢你帮我找到口琴。

source: Please, do me the honor of listening to my song...
zh_cn: 请让我为你演奏...一首曲子。

source: I am Reah, a poet and troubadour. My priceless #02Silver Harmonica#00 has been stolen, and I don't know what to do!
zh_cn: 我是诗人蕾雅。 我最珍爱的口琴 不知道被谁给夺走了...

source: I value it nearly as much as my own life...
zh_cn: 少了那个口琴...我... 我真的...不知道该怎么办了...

source: Ah... It-It's my harmonica...! It's like a miracle to hold it in my hands once more!
zh_cn: 啊... 那是我的口琴... 啊...怎么会有这么巧的事呢！

source: Thank you so much for finding it!
zh_cn: 谢谢你 帮我找回口琴。

source: Adol... By some chance, are you...
zh_cn: ...亚特鲁先生。 该不会你是...

source: No, never mind. Forget I said anything, please.
zh_cn: 不...没什么没什么。 请您不要在意...

source: Bagyu Ba'dead... Any time I see that horrible scar upon the world, it breaks my heart.
zh_cn: 巴丘·巴迪多... 每次看到那触目惊心的大地的伤痕， 我就胸口一阵揪痛。

source: Adol... Thank you so very much for finding my harmonica.
zh_cn: 亚特鲁先生。 你帮我把口琴找回来， 我真的...很感激。

source: That poem... It's something I wrote a long time ago.
zh_cn: 那首诗是... 很久以前我写的。

source: Adol gave the piece of paper to Reah.
zh_cn: 亚特鲁将纸交给蕾雅。

source: Thank you very much.
zh_cn: 谢谢你专程拿来给我。

source: Feena... The wheel of fate has begun to turn once more.
zh_cn: 啊...菲娜。 命运的纺车开始转动了...

source: Even if I alone were to awaken to my destiny, I wish the dream could have continued for you, forever...
zh_cn: 本来想就这样让你做梦下去的... 哪怕只有你一人...

source: But sadly...we both have our roles to play, you and I...
zh_cn: 可是对不起... 如今就连这点，我都做不到了...

source: Oh, my, it's...you?!
zh_cn: 啊...你是...！？

source: You are not from Esteria, correct?
zh_cn: 你不是艾斯塔里亚的人吧？

source: Did you come here...by crossing the Stormwall?
zh_cn: 不会吧，你是真的越过岚之结界... 渡海到艾斯塔里亚来的吗？

source: Goddesses...thank you... I've waited so long for this day...
zh_cn: 女神啊...感谢你... 我等这一天不知等了多久。

source: You are the one whom I've been seeking.
zh_cn: 你正是...我在寻找的人。

source: Please, #02get your equipment in order#00, then return here at once.
zh_cn: ...我想请你帮忙。 #02剑士的装备#00备齐之后， 再来这里一趟好吗？

source: I must beg a favor of you.
zh_cn: 我想拜托你一件事。

source: Please purchase and equip a #02sword, armor and shield#00, then return to this house.
zh_cn: ...麻烦你。 #02剑#00、#02铠甲#00和#02盾牌#00都备齐之后， 再来这里一趟好吗。

source: Swordsman... Thank you for returning.
zh_cn: 剑士大人... 谢谢你的莅临。

source: Tell me, are you familiar with the Books of Ys?
zh_cn: 容我开门见山的问你， 剑士大人，请问你知道 『伊苏之书』吗？

source: Yes
zh_cn: 知道

source: No
zh_cn: 不知道

source: I'm glad I asked, then. I recently found out that one of the Books of Ys is in the mountaintop shrine.
zh_cn: ...太好了，那么这说来就快了。 不瞒你说，我得到了一个启示，有一本『伊苏之书』 正沉眠在山上的神殿之中。

source: Swordsman... Will you seek the Books?
zh_cn: 所以剑士大人...我想... 麻烦你去寻找『伊苏之书』 不知你愿不愿意？

source: Yes, I will
zh_cn: 愿意

source: Sorry, but no
zh_cn: 不愿意

source: You will? Ah, swordsman, you are truly the man I've been seeking! Thank you so very, very much!
zh_cn: 你真的愿意吗！？ 剑士大人...太感谢你了...

source: Please, take this with you. It will show you the way within the shrine.
zh_cn: 请你收下这个东西。 它应该可以在神殿成为你的路标。

source: I see... I am disappointed. I had believed you to be the one I sought.
zh_cn: 是这样吗...太遗憾了。 这是只有剑士大人您才能做的事情啊。

source: Ys was the name of an ancient kingdom that existed here ages ago.
zh_cn: 『伊苏』是遥远的过去... 曾经存在这块土地上的古王国的名字。

source: The lost history of the land is written within the Books of Ys.
zh_cn: 记录那被人遗忘的历史的， 正是『伊苏之书』。

source: It is unknown, however, who actually inscribed their words.
zh_cn: 没有人知道那是出自何人之笔 也没有人知道那是何时所写。

source: But the six books detail the reason for Ys' fall from grace.
zh_cn: 但是据说分成六册的那本书 记载了『伊苏』灭亡的原因。

source: My crystal ball tells me that one of the Books is in the mountain shrine.
zh_cn: ...水晶球显示有一本『伊苏之书』 在山上的神殿里面。

source: Swordsman... Will you search for the Books of Ys?
zh_cn: ...剑士大人。 你愿意去寻找 『伊苏之书』了吗？

source: First, please visit #02Jeba#00, in the village of #02Zepik.
zh_cn: 首先你去寻找住在#02塞皮克村#00的名叫 #02洁瓦#00的女性。

source: She is my aunt. She knows a great deal about the history of Ys. I am certain she will be of aid to you.
zh_cn: 她是我的姑母， 对神殿与伊苏国的事很了解。 我想她一定会帮你的忙的。

source: Zepik Village is to the northeast, just outside Minea. You'll pass through it on the way to the shrine.
zh_cn: 塞皮克村位在、 米内亚北方草原的东北边... 就在去山上神殿的必经道路的途中。

source: Oh, my, it's...you!?
zh_cn: 啊...你是...！？

source: You are not from Esteria, correct?
zh_cn: 你不是艾斯塔里亚的人吧？

source: Did you come here...by crossing the Stormwall?
zh_cn: 不会吧，你是真的越过岚之结界... 渡海到艾斯塔里亚来的吗？

source: Goddesses...thank you... I've waited so long for this day...
zh_cn: 女神啊...感谢你... 我等这一天不知等了多久。

source: You are the one whom I've been seeking.
zh_cn: 你正是...我在寻找的人。

source: Truthfully...I must beg a favor of you, swordsman.
zh_cn: 是这样的，剑士大人， 我想拜托你帮一件事情。

source: How fare thee, swordsman? Have you found any of the Books of Ys?
zh_cn: 剑士大人，怎么了吗？ 找到『伊苏之书』了吗？

source: What's that? A girl imprisoned beneath the mountain shrine?!
zh_cn: ...你说什么？ 有个少女被囚禁在神殿的地底...

source: It can't be...
zh_cn: 莫非...

source: Swordsman! Our time grows short!
zh_cn: 剑士大人...！ 事态紧急，到了分秒必争的时刻了。

source: Please find the Book of Ys locked within that shrine. I'll explain more afterwards.
zh_cn: 请先找到『伊苏之书』。 详细的事等以后再说。

source: Swordsman! Our time grows short!
zh_cn: 剑士大人...！ 事态紧急，这是分秒必争的时候了。

source: Please find the Book of Ys locked within that shrine. I'll explain more afterwards.
zh_cn: 请先找到『伊苏之书』。 详细的事等以后再说。

source: You are Adol, are you not? ...I'm afraid I have bad news.
zh_cn: 你就是亚特鲁吗。 ...我要告诉你一个不幸的消息。

source: Sara was murdered...though we know not who is responsible. That poor woman...
zh_cn: 莎拉被 不明人物给杀死了。 可怜啊...

source: Please take this book. She gave it to me shortly before her death.
zh_cn: 请你收下这本书。 这是她死前托我转交的。

source: She said to give it to a red-haired swordsman named Adol...and she smiled as she spoke your name.
zh_cn: ...她那时候还一边笑一边说， 万一她有个三长两短，就麻烦我把这本书 交给名叫亚特鲁的红发剑士。

source: I thought she was joking. But then, I should've known better. She is a fortuneteller, after all!
zh_cn: 那时候我以为她在开玩笑， 忘记她的职业是占卜师。 我应该认真看待这件事的...

source: Ah, yes... It seems that with her last dying breath, she muttered, #02'Adol, abandoned mine at Rastin'#00...
zh_cn: 对了... 莎拉断气前最后说了一句话。好像是 『#02去废矿坑#00』。

source: As your name was spoken, I assumed you would understand the message she wished to convey.
zh_cn: 我想说不定 你晓得她最后 那句话的意思...

source: ...What, you don't like older women?
zh_cn: ...你喜欢年纪大的女人吗？...

source: Oh-ho-ho. Something you need?
zh_cn: 呵呵呵，有什么事情吗？

source: What will you do?
zh_cn: 要做什么？

source: Speak to shopkeeper
zh_cn: 跟店老板讲话

source: Buy
zh_cn: 寻找价廉物美的好东西

source: Sell
zh_cn: 我想卖东西

source: Leave
zh_cn: 离开商店

source: Hmm, red hair is rare around here. You're not from around these parts, are you?
zh_cn: 你这头红发很罕见。 你不是艾斯塔里亚的人吧？

source: I'm from the mainland, myself. But I got trapped on this lousy island by the Stormwall.
zh_cn: 我也是大陆来的。 因为岚之结界的关系， 被困在这烂地方无法离开。

source: I think I can cut you a good deal, since you're a fellow foreigner.
zh_cn: 看在同是外地人的份上， 我可以算你便宜一点哦。

source: Eh? So that Sapphire Ring belongs to Donis? Good thing I found it, then!
zh_cn: 哦，原来那个蓝宝石戒指 是多尼斯的啊。 能够找回来真是太好了。

source: It gives me a warm feeling to know I can help someone out, you know?
zh_cn: 啊，助人的感觉 真是棒啊。

source: You probably weren't aware, being an outsider and all, but this place has been CRAWLING with thieves.
zh_cn: 你是外地来的所以不知道， 最近盗贼在米内亚闹得很厉害。

source: And thieves are no good for business at all. Even before the Stormwall, I had run-ins with them!
zh_cn: 生意都被他们搅黄了， 哪怕在结界出现之前， 我也和他们撞上过！

source: Gold vases and silver armor... Expensive stuff, you know?
zh_cn: 被搬走的尽是金之台座啦、银之铠啦...值钱的东西。

source: It's extremely annoying. I hope they catch the bastards who took them and hang 'em out to dry!
zh_cn: 想了就咬牙切齿... 那些家伙真应该赶快抓起来， 全部送去吊死。

source: So, a little bird tells me you've been to the old shrine. You find anything good there? I pay well...
zh_cn: 听说你去过神殿了。 有没有得到什么宝贝？ 我可以跟你高价收购哦。

source: I briefly toured the place before, but couldn't linger on account of the monsters. It was truly a pity.
zh_cn: 我早就相准那个神殿了，问题是， 魔物太多，连靠近都不能靠近。 你有没有弄到什么好东西呀？

source: Ah yes... The fortuneteller. Murdered, I hear.
zh_cn: 对了，听说女占卜师被杀死了。

source: Didn't see her own death coming... Probably a con artist.
zh_cn: 她连自己的死都无法算出来， 可见她的占卜根本就是假的。

source: Just between the two of us, I always suspected she might be in league with the thieves.
zh_cn: ...这事你可别跟外人说， 听说啊，那女人跟盗贼是一伙的。 说不定她是因为起内闹的关系被杀的。

source: Wow, not bad. I didn't think anyone could poke around that old mine and live to tell about it...
zh_cn: 真看不出来你这家伙这么厉害，。 居然可以从废矿坑活着回来...。

source: Well, did you find anything good down there? I'm always looking to buy...
zh_cn: 废矿坑那里有没有捡到什么好东西？ 我可以跟你高价收购哦。

source: Hmm, that silver armor... I think I might have seen it before.
zh_cn: 啊，那个银之铠... 怎么好眼熟的样子。

source: But nothing like that's ever been stolen from here, so I'm not sure when or where I would've...
zh_cn: 我这里遭窃的铠甲 没有那么光鲜亮丽...。

source: ...Maybe I'm just a bit touched in the head...
zh_cn: 啊...是我多心吗？

source: Here's what I have to offer.
zh_cn: 目前这里有的， 大致就是这些。

source: Sapphire Ring
zh_cn: 蓝宝石戒指

source: Wing
zh_cn: 回归之翼

source: Mirror
zh_cn: 魔法镜

source: Cancel
zh_cn: 什么都不买

source: Wouldn't this sapphire be great to give your girlfriend? I bet she'd be thrilled!
zh_cn: 把这个蓝宝石 送给女朋友怎么样？ 她一定很开心哦。

source: Wouldn't this sapphire be great to give your girlfriend? If you buy it now, I'll cut you a deal.
zh_cn: 把这个蓝宝石 送给女朋友怎么样？ 你要买我就算你便宜。

source: Oh-ho-ho... You're a clever one!
zh_cn: 呵呵呵，我实在是输给你了。

source: That'll be#02 1000 Gold.
zh_cn: #021000>4Gold#00>4啦。

source: Buy
zh_cn: 买

source: Cancel
zh_cn: 不买

source: How does#02 900 Gold#00 sound?
zh_cn: #02900>4Gold#00>4。

source: Oh-ho-ho, thank you...
zh_cn: 呵呵呵，谢谢惠顾。

source: You don't have enough. Sorry, but I've a business to run.
zh_cn: 你的钱不够哦。 抱歉，一毛钱都不可以少。 毕竟这可是在做生意。

source: You won't buy it?
zh_cn: 不买吗？

source: ...Are you daft?!
zh_cn: ...你是来玩人的吗？

source: Oh-ho, I see how it is, then. You negotiate well, my friend!
zh_cn: ...呵呵呵，我实在是输给你了。

source: You see, in business, there's cost, and then there's market price...
zh_cn: 每样东西都是有它的市场行情的。

source: This is a strange one. If you use it, it'll warp you back to town from anywhere in the land.
zh_cn: 这是很神奇的物品哦， 不管在多远的地方，都能瞬间回到城镇里面。

source: This is a strange one. If you use it, it'll warp you back to town from anywhere. And it's on sale!
zh_cn: 这是很神奇的物品哦， 不管在多远的地方，都能瞬间回到城镇里面。 怎样？要买的话可以算你便宜。

source: Oh-ho-ho... You're a clever one!
zh_cn: 呵呵呵，我实在是输给你了。

source: That'll be#02 200 Gold.
zh_cn: #02200>4Gold#00>4啦。

source: Buy
zh_cn: 买

source: Cancel
zh_cn: 不买

source: That'll be#02 180 Gold.
zh_cn: #02180>4Gold#00>4怎么决定。

source: You've already got one! And my goods are meant only for those who truly need them...
zh_cn: 上次卖给你的那个 好像还可以用哦。

source: Oh-ho, I see how it is, then. You negotiate well, my friend!
zh_cn: ...呵呵呵，我实在是输给你了。

source: This mirror has the power to freeze monsters in time, but it's delicate. Use it too often, and it'll shatter.
zh_cn: 这镜子有停止魔物的动作的力量。 这可是很贵重要的宝物。 因为它用过几次之后就会坏掉。

source: This mirror has the power to freeze monsters in time, but it shatters with overuse. It is on sale, though!
zh_cn: 这镜子有停止魔物的动作的力量。 这可是很贵重要的宝物。 怎么样，要的话可以算你便宜。

source: Oh-ho-ho... You're a clever one!
zh_cn: 喔-呵呵...你真聪明！

source: That'll be#02 500 Gold.
zh_cn: #02500>4Gold#00>4啦。

source: Buy
zh_cn: 买

source: Cancel
zh_cn: 不买

source: That'll be#02 450 Gold.
zh_cn: #02450>4Gold#00>4。

source: Oh-ho, I see how it is, then. You negotiate well, my friend!
zh_cn: ...呵呵呵，我实在是输给你了。

source: What do you wish to sell me?
zh_cn: 你想卖什么啊？

source: Ruby
zh_cn: 红宝石

source: Necklace
zh_cn: 项链

source: Golden Vase
zh_cn: 金之台座

source: Don't sell anything
zh_cn: 什么都不卖

source: This is a beautiful ruby. It's very large, and quite rich in color.
zh_cn: 这个红宝石难得一见啊。 这么大颗，上面的装饰也很美。

source: This is a beautiful ruby. It's very large, and quite rich in color. I'll pay you a handsome sum for it!
zh_cn: 这个红宝石难得一见啊。 这么大颗，上面的装饰也很美。 我可以跟你高价收购。

source: Oh-ho-ho, you have an eye for value, I see!
zh_cn: 呵呵呵，看来你对这东西的价值还是挺内行的。

source: I'll give you#02 1200 Gold#00 for it.
zh_cn: #02我以1200>4Gold#00>4的价格 买下来怎么样？

source: Sell
zh_cn: 卖

source: Don't sell
zh_cn: 不卖

source: I'll buy it for#02 1320 Gold.
zh_cn: #021320>4Gold#00>4的价格 买下了。

source: Oh-ho... Thank you.
zh_cn: 呵呵...谢谢啦。

source: You won't sell it?
zh_cn: 不卖吗？

source: ...Are you daft?!
zh_cn: ...你是来这里玩人的吗？

source: Hoo, you drive a hard bargain, good sir!
zh_cn: ...呵呵，你很会做生意。

source: I can't give you a better deal than this. Take it or leave it!
zh_cn: 不管你再怎样黏人都没用，不可能更高了。

source: This is a not a high-end necklace. Its jewels are tiny, and there are a great many nicks and cuts.
zh_cn: 这么破旧的项链。 宝石颗粒也小，磨损又严重。

source: This is a not a high-end necklace. It's cheap, and damaged to boot! Still, not saying I won't buy it...
zh_cn: 这么破旧的项链。 宝石颗粒也小，磨损又严重。 不过看在你的面上，我就破例高价收购了。

source: Oh-ho-ho, you have an eye for value, I see!
zh_cn: 呵呵，你对这东西的价值还挺内行的嘛。

source: I'll buy it for#02 500 Gold.
zh_cn: #02你觉得500>4Gold#00>4的价格可以的话， 我就买下来。

source: Sell
zh_cn: 卖

source: Don't sell
zh_cn: 不卖

source: I'll buy it for#02 550 Gold.
zh_cn: #02550>4Gold#00>4的价格可以的话， 当然可以买下来。

source: Hoo, you drive a hard bargain, good sir!
zh_cn: ...呵呵，你真会做生意。

source: Wh-where... Where did you get this vase?!
zh_cn: 这、这个台座是... 以前交换所被偷走的东西！ 怎么会在你手上呢？

source: It was in the pond...? Probably there for a reason! Still...I'm extremely grateful you found it.
zh_cn: 你发现的时候是沉在池底的吗... 这个台座有些不为人知的秘密。 不管怎样，多谢你帮我找到了它。

source: It was in the pond...? Ah, well, either way, I'm just glad you found it!
zh_cn: 你发现的时候是沉在池底的吗... 不管怎样，多谢你帮我找到了它。

source: Wh-where... Where did you get this vase?!
zh_cn: 这、这个台座是... 以前交换所被偷走的东西！ 怎么会在你手上呢？

source: It was in the pond...? Hoo, I am quite grateful to you for finding it. And from you, I will buy it!
zh_cn: 你发现的时候是沉在池底的吗... 不管怎样，多谢你帮我找到了它。 为了以示答谢，我会出高价向你买下来的。

source: Oh-ho-ho, you have an eye for value, I see!
zh_cn: 呵呵呵，你还真是个内行人啊。

source: I'll buy it for#02 2000 Gold.
zh_cn: #022000>4Gold#00>4的价格 让我买下吧。

source: Sell
zh_cn: 卖

source: Don't sell
zh_cn: 不卖

source: I'll buy it for#02 2200 Gold.
zh_cn: #022200>4Gold#00>4的价格 让我买下吧。

source: Hoo, you drive a hard bargain, good sir!
zh_cn: ...呵呵，你真的很会做生意。

source: You don't have a single thing I'd want to purchase. My sincere apologies, friend.
zh_cn: 嗯，没什么我想要的东西呀。

source: Ah, welcome!
zh_cn: 哦，欢迎光临！

source: What will you do?
zh_cn: 要做什么？

source: Speak to shopkeeper
zh_cn: 跟店老板讲话

source: Buy weapons
zh_cn: 买武器

source: Leave
zh_cn: 离开商店

source: I've got some very good swords here. The same kinds the militia members use.
zh_cn: 你的那把剑不错哦。 是巴尔巴多的自卫队在使用的吗。

source: But, I've also got even better swords, for REAL combat. Why not take a peek?
zh_cn: 不过我们店里 有更适合实战使用的剑哦。 不忙的话你可以来看看。

source: I've been wanting to get my hands on a Talwar for a long time. And it can be yours, too, for a price!
zh_cn: 塔瓦弯刀终于有货了。 怎么样，你要不要买呢？

source: You have to be careful when fighting monsters. Never approach them head-on; that's suicide!
zh_cn: 不管你拿的剑再好， 正面挑战凶恶的魔物 都等于是自杀行为。

source: If you strike from the side or the back, even the toughest enemy can be taken down easily.
zh_cn: 应该绕到它的背后，瞄准要害攻击。 这么一来才有胜算。

source: That sword... That curved blade... It's from the far east, no?
zh_cn: 那把长剑是... 太吃惊了，那不是东方的弯刀吗！

source: You rarely see such swords around here. Where ever did you find it?
zh_cn: 这可是很难遇见的东西。 你是在哪里得到手的？

source: A curved sword has to be handled differently from a normal one... but I think you'll do just fine.
zh_cn: 弯刀跟普通的剑不一样， 非常难使用。不过...我看你应该是没有问题。

source: Wh-what is this sword? I've never seen a blade that shines like this before!
zh_cn: 这把剑是怎么回事！？ 刀身的部份会隐隐发光！

source: It's not just that it's made of silver, either... There's something else to it. A great power...
zh_cn: 这不只是单纯的由白银打造... 明显的还隐藏着某种力量...。

source: In all the years I've been running this shop, I've never seen such a spectacular sword.
zh_cn: 我经营武器店这么多年， 还是头一次看到这么惊人的宝剑...！
